El recoleta
Ingreso y horarios
Agenda
Talleres
CeDIP
#Cine
Encuentro de Cine Europeo
Sáb. 03.10 al Dom. 01.11
La XXII edición del Encuentro de Cine Europeo (ECE) en Argentina presenta una selección de películas de 18 países de la Unión Europea que reflejan la diversidad, creatividad y vitalidad del cine europeo contemporáneo. El Recoleta es una de las sedes de este evento que se desarrolla en distintas ciudades del país bajo el lema “Historias para conversar el presente y pensar el futuro”.
Entre el humor y el drama, la memoria y el presente, las historias reunidas este año invitan a pensar los vínculos, la libertad, la identidad y las decisiones que marcan nuestras vidas. Una programación que vuelve a recorrer el país acercando nuevas voces, distintas culturas y miradas capaces de generar conversación y encuentro.
El ECE es convocado por la Unión Europea en Argentina y en esta edición cuenta con el apoyo de las Embajadas e Institutos Culturales de Alemania, Austria, Bélgica, Chipre, Croacia, Eslovenia, España, Finlandia, Francia, Grecia, Hungría, Irlanda, Italia, Países Bajos, Polonia, Portugal, República Checa y Suecia.
Entrada sin cargo para argentinos y residentes. Ingreso por orden de llegada hasta agotar capacidad.
PROGRAMACIÓN EN EL CCR
Sáb. 03.10 | 16 h: “Long Good Thursday”, de Mika Kaurismäki (Finlandia)
Mientras hace las compras un anciano conoce a Saimi, una mujer cuya presencia despierta en él emociones que creía olvidadas. Mientras redescubre el amor y las ganas de vivir, sus hijos desconfían de las verdaderas intenciones de ella, desencadenando conflictos familiares, malentendidos y momentos de inesperada ternura.
Sáb. 03.10 | 18 h: “Peacock”, de Bernhard Wenger (Austria)
Matthias dirige una exitosa agencia de alquiler de amigos pero en cuanto su novia Sophia rompe con él, su vida se convierte en un absurdo caos.
Dom. 04.10 | 16 h: “Cara o seca”, de Lenny y Harpo Guit (Bélgica)
Armande Pigeon es la reina de las travesuras. En Bruselas le cuesta llegar a fin de mes porque no puede dejar de apostar a todo y siempre termina con mala suerte. Una noche, cuando se une a Ronnie, todo cambia: lo ganan todo.
Dom. 04.10 | 18 h: “La Gioia”, de Nicolangelo Gelormini (Italia)
Gioia es una profesora de instituto que nunca ha conocido el amor. Uno de los alumnos de su instituto, Alessio, se aprovecha de su propio cuerpo para ganar un par de cientos de euros con los que ayudar a su madre, cajera en un supermercado. La relación que surge entre Gioia y Alessio es fruto prohibido y frágil.
Sáb. 10.10 | 18 h: “Smaragda”, de Emilios Avraam (Chipre)
Con una conciencia ambiental marcada por relaciones fallidas y una carrera estancada, Smaragda, de mediana edad, reflexiona sobre su legado. Se convierte en animadora infantil en un complejo turístico y se adentra en las redes sociales, enfrentándose tanto a la fama como a las críticas, mientras emprende un viaje de autodescubrimiento.
Dom 11.10 | 16 h: “Gente oculta”, de Miha Hočevar (Eslovenia)
Guti y Sig se despiertan golpeados, con resaca y esposados en la orilla de un río cerca de Liubliana. Sig sufre de amnesia y no recuerda de dónde viene ni por qué está (según cree) atrapado en Eslovaquia. Junto con Guti, emprenden un viaje para recuperar el pasaporte y la identidad de Sig y, mientras tanto, trabajan en el proyecto soñado de Guti.
Dom 11.10 | 18 h: “Misterioso asesinato en la montaña”, de Franck Dubosc (Francia)
Michel y Cathy, una pareja agobiada por el tiempo y las dificultades económicas, apenas se hablan. Hasta que un día Michel, intentando esquivar un oso en la carretera, choca con otro coche y mata a sus dos ocupantes. Con dos cadáveres y dos millones de dólares en el maletero, de repente tienen mucho de qué hablar. Y aún más razones para guardar silencio.
Sáb 17.10 y Dom. 25.10 | 18 h: “Siete días”, de Ali Samadi Ahadi (Alemania)
Una activista iraní de derechos humanos, a quien se le ha concedido un permiso médico acotado, debe decidir si escapar a la libertad con su familia o regresar a prisión para continuar su lucha por la igualdad y la democracia.
Dom 18.10 y Dom. 01.11 | 18 h: “Voces de libertad”, de Jiří Mádl (República Checa)
Ambientada en los tumultuosos años 60 en la radio checoslovaca, la historia se centra en un grupo de periodistas que lo arriesgan todo para proporcionar noticias independientes en medio de la censura estatal y el acoso de la policía secreta.
Sáb. 24.10 | 18 h: “No hay fantasmas en la calle Dobra”, de Emi Buchwald (Polonia)
El film retrata a unos hermanos que afrontan la adultez entre miedos, drogas y rechazo. Un misterioso fantasma acompaña al hermano menor. El realismo y lo sobrenatural se mezclan en una historia íntima sobre soledad y vínculos familiares.
Dom. 25.10 | 16 h: “Jippie No More!”, de Margien Rogaar (Países Bajos)
La familia de Jippie completa viaja a casa del abuelo en el campo para celebrar la boda de su hermana mayor. Mientras todo el mundo se pone a trabajar para conseguir la boda perfecta, Jippie, un chico de dieciséis años con Síndrome de Down y enormes ganas de cantar y de vivir, descubrirá tanto el amor como la tristeza de no verlo correspondido.
Sáb. 31.10 | 16 h: “La memoria del perfume de las cosas” de António Fonseca (Portugal)
Un drama íntimo sobre un veterano de la guerra colonial que se ve obligado a ingresar en una residencia de ancianos, donde se enfrenta a los fantasmas de su pasado y entabla un vínculo inesperado con su cuidadora negra.
Sáb. 31.10 | 18 h: “Dražen”, de Danilo Serbedzija y Ljubo Zdjelarevic (Croacia)
La película narra la vida de Drazen Petrovic, leyenda del baloncesto croata y europeo. Destacando su vida personal y su carácter único, haciendo hincapié en su profunda y compleja relación con el baloncesto, tanto su mayor pasión como su maldición, y su vida influenciada por la guerra de los Balcanes.
Dom. 01.11 | 16 h: “Songs of Slow Burning Earth”, de Olha Zhurba (Ucrania, Dinamarca, Francia, Suecia)
Las reflexiones sobre Ucrania en tiempos de guerra se entrelazan con testimonios de testigos presenciales para contemplar la tragedia definitiva: la normalización de la guerra.
#elrecoleta
Compartí la actividad:
Ver agenda
completa
Entrada
.
Horarios
Sáb. 03.10 al Dom. 01.11
Sala
Cine
#elrecoleta
