Buenos Aires
Cultura
Museos
Museo del Cine Pablo Ducrós Hicken
Actividades culturales
Viernes 11 de Septiembre de 2026
Programacion del mes
Les acercamos la programación de nuestro auditorio del 1 al 15 de septiembre.
Las entradas para las funciones son gratuitas y pueden retirarse unos minutos antes del comienzo de cada función.
Compartir en Redes
Sábado 5 de septiembre a las 16 h | Cine argentino en video
Las tres ratas de Carlos Schlieper (1946)
La película cuenta la historia de tres hermanas que pierden a sus padres y quedan desamparadas en una situación económica muy difícil. Mercedes, la hermana mayor (Mecha Ortíz) toma el rol protector del hogar. Debe enfrentar un camino lleno de sacrificios y penurias para cuidar a Eugenia (Amelia Bence) y a Ana Luisa (María Duval) las menores. La lucha diaria por la supervivencia choca con los deseos personales. La hermana mayor debe renunciar de manera constante a sus propias ilusiones y felicidad personal para asegurar el bienestar del grupo familiar. La trama expone los caminos diferentes que toma cada hermana ante la adversidad, marcados por la melancolía, las decisiones difíciles y la carga de la orfandad en un mundo hostil. Producida por Estudios San Miguel.
Sábado 5 de septiembre a las 18 h | La pantalla oscura
La noche cobra vida de Nicolás Peralta Vallejos (2024)
Un programa de radio nocturno poco conocido decide cubrir la noticia de un suicidio local. En un principio, lo que parecía un hecho aislado comienza a revelar un misterio en el que están involucradas personas con mucho poder en el pueblo.
Luego de la proyección habrá un espacio de conversación y debate.
Domingo 6 de septiembre a las 16 h | Cine africano
Njangaan de Mahama Johnson Traore (1975)
En lengua peul, «Njangaan» significa «aprendizaje». Esta película presenta una dura crítica a la enseñanza coránica a través de la trágica historia de un pequeño talibé, un alumno mendigo senegalés de un marabú sin escrúpulos que, bajo el pretexto de la santidad, se aprovecha de la credulidad popular. Una fiel descripción de la vida de estos niños pequeños, separados de sus madres a una edad muy temprana y confiados a un maestro encargado de su educación. Bajo amenaza de graves maltratos, se ven obligados a mendigar para conseguir comida, a labrar los campos, a recoger leña y a encargarse de todas las tareas de la comunidad a cambio de largas horas de estudio dedicadas al aprendizaje y a la recitación del Corán.
Estas proyección cuenta con el apoyo del IF d’Argentine y la Embajada de Francia.
Domingo 6 de septiembre a las 18 h | Hugo Fregonese en Hollywood
Viento salvaje (1953)
Jeff Dawson regresa a la empresa de su antiguo jefe, Ward ‘Paco’ Conway (Anthony Quinn), que ahora se ha convertido en un hombre rico gracias al petróleo, pero éste le rechaza porque le dominan los celos, ya que sabe que Jeff tuvo algo en el pasado con su mujer, la seductora Marina (Barbara Stanwyck). Dawson está enamorado de otra chica, Sal (Ruth Roman), pero Marina, al enterarse de su regreso, decide reconquistarlo. Entretanto, El gavilán, un bandolero chantajista, amenaza a Conway con destruir su compañía si no accede a pagar una cuota de protección. Todas las pasiones y peligros estallarán en un imprevisible desenlace
El film tiene filiaciones con El salario del miedo y El tesoro de la Sierra Madre, pero levanta vuelo propio gracias al duelo entre Cooper y Stanwyck: ella construye una de sus mejores mujeres fatales, capaz de arrastrar al desastre a quienes la rodean. Producida de manera independiente por Milton Sperling con un elenco extraordinario y con tema musical de Dimitri Tiomkin cantado por Frankie Laine, que reaparecería años después en Río Bravo de Hawks.
Sábado 12 de septiembre a las 16 h | La llamada fatal presenta
Elvira Fernández vendedora de tienda de Manuel Romero (1942) en conversación con Iván Morales.
La llamada fatal es un podcast de conversaciones sobre cine argentino. El punto de partida es simple: en cada episodio, un invitado, elige una película argentina y conversa sobre ella con Tomás Binder y Patricio Fontana, los conductores del podcast. Del presente reciente o del pasado remoto, las películas elegidas responden únicamente al capricho de los invitados, que han sido cineastas y críticos, pero también actrices, escritores, historiadoras, artistas plásticos, dramaturgas y filósofos. En esta ocasión el invitado será Iván Morales, investigador y Doctor en Historia y Teoría de las Artes por la Universidad de Buenos Aires.
Protagonizada por Paulina Singerman, la trama sigue a Elvira Fernández, es la hija de un millonario que había ingresado de incógnito como vendedora de su tienda para investigar sobre algunas injusticias, encabeza una huelga y consigue para sus compañeros las mejoras que perseguían. Con un gran elenco que incluye a Juan Carlos Thorry, Tito Lusiardo y Sofía Bozán, con la producción de Artistas Argentinos Asociados (A.A.A.).
Domingo 13 de septiembre
Muestra especial: Arder en la frontera
Arder en la Frontera es una muestra de cine cuir latinoamericano que se realiza en la región de la Triple Frontera (Puerto Iguazú en Argentina, Foz do Iguaçu en Brasil y Ciudad del Este en Paraguay). El proyecto busca visibilizar narrativas de disidencias sexo-genéricas y fomentar el trabajo en red regional
Domingo 13 de septiembre a las 16 h | Deserto vértigo de Rocío Barbenza (2025)
Un ensayo cinematográfico que explora territorios físicos y emocionales, construyendo una experiencia sensorial donde paisaje, memoria e identidad se entrelazan.
Estruendos y luces, bombas y disparos, son el ritmo del avance del progreso y de la catarsis en una fiesta. ANO decide abandonar la ciudad. Comienza a pie un viaje errático, en el cual el paisaje le devuelve una imágen apocalíptica del presente, y anticipatoria del futuro. Al llegar a Chacabuco, una abandonada Oficina Salitrera del siglo XIX, conoce a Ricardo, su cuidador. Él vela por las almas que allí penan, en el mundo de los muertos. Deserto Vértigo es una indagación sobre el estado psíquico en nuestro colapso actual, un film surrealista, agónico, deseante.
Domingo 13 de septiembre a las 18 h | El origen de las especies de Ana Tiagx Vélez, Juliana Zuluaga y Analú Laferal (2024).
Después de atravesar el cosmos viajando al interior de gélidas rocas de hielo, una nueva especie cambia el rumbo del planeta azul, cuando millones de estas impactan en la vastedad de la Tierra. Una película mutante y capitular, que recoge el trabajo transfuturista del colectivo Crisálida Cine, durante los últimos años.
Las entradas para las funciones del Museo del Cine Pablo Ducrós Hicken son gratuitas y pueden retirarse unos minutos antes del comienzo de cada función.
Últimas noticias
Deportes
La Ciudad de Buenos Aires avanza en Madrid para traer de vuelta la Fórmula 1
Funcionarios porteños viajaron este fin de semana para mantener reuniones con los organiza...
Fecha de publicación: 13/09/2026
Relaciones Internacionales
Buenos Aires se posiciona como ciudad global: Jorge Macri inició su agenda en Estados Unidos
El Jefe de Gobierno llegó a Miami con una agenda de encuentros políticos e institucionales...
Fecha de publicación: 13/09/2026
Cultos
Más de 40 representantes de distintas religiones se reunieron con Jorge Macri y el cardenal enviado del Papa, a dos meses de la visita de León XIV
"Encuentros como este fortalecen el diálogo y la convivencia que queremos para la Ciudad”,...
Fecha de publicación: 13/09/2026